本字幕由桜都字幕組制作  僅供交流試看之用  請於下載後24小時內刪除
翻譯:剣を振るもの 暮雪 ジャユ  時軸: 校車  校對:皇皇 小恐龍  壓製:帕拉迪島的惡魔
房子當然要在中央城區的黃金地段
家は当然セントラルの一等地を要求する
早上也好中午也好
朝だろうと昼だろうと
我都要喝上好的美酒
上等の酒をかっくらってやる
不讓任何人說三道四
誰にも文句は言わせねえ
我的妻兒 孫輩應該都擁有幸福生活的權力
嫁も子供も 孫の代まで幸せに暮らせる権利があるはずだ
讓 是我
ジャン 私だ
我在外面等你
外で待ってる
我沒注意到她
俺は気が付かなかった
也什麼都沒聽到
何も聞かなかった
不要去 不要想
行くな 考えるな
只要一直乖乖待著 中央城區的黃金地段就是我的了
このまま じっとしていれば セントラルの一等地が手に入る
一直待著
このまま
你總算來了 讓
よく来たね ジャン
我剛跟三笠了解完情況
ミカサから状況を聞いたところだ
很抱歉 我當時沒有在場
現場にいなくて申し訳ない
當時情況危機 你們已經做得很好了
過酷な状況下でよくやったよ 君たちは
利威爾他 情況不太好 但總歸還活著
リヴァイは 無事ではないが生きてるよ
就是暫時沒辦法作戰了
しばらくは戦えないけど
還有
そして
我們和車力巨人 馬萊殘部聯手了
私たちは車力の巨人らマーレ残党と手を組んだ
為了阻止艾倫
エレンを止めるためだ
大屠殺本身就錯了
皆殺しは間違ってる
你要怎麼阻止他
どうやって止めるんですか
先要召集幫手
まず協力者を集める
能做什麼全看能找誰做幫手
何ができるかは協力者しだいだ
但如果沒有你們和九大巨人 就什麼都做不到
だが 君たちや九つの巨人がなければ何もできない
原來的兵團組織已經瓦解
従来の兵団組織は壊滅して
我也不再是你們的長官了
もう私は君たちの上官でもない
現在你們還願意…
その上で聞くけど…
我願意
やります
我不想讓艾倫 繼續屠殺下去了
これ以上エレンに 虐殺なんてさせたくありません
就算他是為了保護我們 保護這座島
それが私たちやこの島を守るためであっても
我也要阻止艾倫
エレンを止めたいんです
三笠
ミカサ
萬一 我們真的成功阻止了艾倫
もし 本当にエレンを止められたとして
你打算怎麼辦
どうするつもりですか
就算艾倫還能維持始祖之力
エレンが始祖の力を維持できたとしても
他也只剩四年了
あと４年の命なら
四年後這座島又會變成什麼樣子呢
そのあとこの島はどうなりますか
如果在此後的幾十年裡
そのあとの 何十年後の未来もずっと
來自世界的憎恨一直存在
世界から向けられる憎悪が消えないなら
那阻止艾倫 就相當於毀滅整座島
エレンを止めることは この島を滅ぼすことになります
我覺得
私が思うに
在馬萊眼裡 他們剛對這座島發起突襲
マーレからすれば島に奇襲を仕掛けた途端
地鳴就來了
地鳴らしだ
所以至少
少なくとも
他們暫時不會對這座島出手了
今後しばらくはこの島に手は出せないと思う
必須要徹底毀了那座島
完全に島を滅ぼさないと
否則總有一天 世界都將被毀滅
いつ世界が滅ぼされるか分からない と
這遠比威利·戴巴曾的演講更有煽動性
ヴィリー･タイバーの演説以上に
必然會煽起來自世界的更大敵意
世界をたきつけることになりますよ
你說得很對
それはもっともだろうが
但就算這座島會被毀滅
いずれにしろ 島が滅ぶにしても
也應該還有幾年的緩衝時間
何年かは猶予ができるはずだ
但是
でも
就因為我們一直在尋找解決辦法 浪費了時間
そうやって可能性を探してるうちに時間が過ぎて
到頭來什麼都沒解決
何ひとつ解決できなかった
所以艾倫才會想把世界給…
だから エレンは世界を消そう…
不能屠殺
虐殺はダメだ
不管出於什麼理由 都不能支持屠殺
これを 肯定する理由があってたまるか
抱歉
ごめん
我聲音太大了
大きな音 出しちゃった
讓說得對 艾倫之所以變成這樣
ジャンの言うとおりエレンがこうなったのは
都是因為我不切實際的理想主義
私のふがいない理想論のせいだ
但我呢 嘴上說得義正言辭
それに こんなこと吠えておいて
心裡頭卻一直在逃避
逃げようとしていたんだよ
想要將一切都拋在腦後苟活下去
全てを捨てて全て忘れて生きようって
但我也是調查兵團的團長
でも 私はまだ 調査兵団の団長だ
我感覺那些為了人類自由獻出心臟的同伴
人類の自由のために心臓を捧げた仲間が
都在注視著我
見ている気がする
他們中的大部分人犧牲之時 甚至都不知道牆外還有人類
大半は 壁の外に人類がいるなんて知らずに死んでいった
但是「只要能給這座島帶來自由 就足夠了」
だけど「この島だけに自由をもたらせば それでいい」
這種沒志氣的話 恐怕誰都不會說吧
そんなケチなこと言う仲間はいないだろう
要想成功阻止屠殺 就只有現在了
虐殺を止めることができるのは 今しかない
韓吉團長
ハンジさん
我現在 還是調查兵團的一員
俺は まだ調査兵団です
誰過來幫個忙
誰か手伝ってくれないかな
別光瞪著了
にらみ合ってないでさ
要跟死命廝殺的人圍坐在一起吃飯嗎
さんざん殺し合った者同士でメシを囲むか
有趣
面白いな
怎麼改變主意了
どうして気が変わった
只要不去干涉艾倫·耶格爾
エレン･イェーガーを放っておけば
可就能得到你們想要的世界了
お前らが望む世界が手に入るのだぞ
得到島上惡魔的樂園
島の悪魔どもの楽園がな
本來我們就差一點
我々はあと少しのところで
就能阻止艾倫和吉克的接觸了
エレンとジークの接触を阻止できた
結果你們卻出來攪局 幫了他
お前らがヤツらの手助けをしなければな
就像我前面所說 元帥閣下
説明したとおりだよ 元帥殿
我們並不希望發生屠殺
私たちは虐殺なんて望んでない
否則也不會偷偷逃進森林
じゃなきゃ コソコソ森に逃げ隠れて
在這做燉菜了
シチューなんか作ってないよ
也就是說 你們覺醒了正義感嗎
つまり 正義に目覚めたというわけか
正義?
正義だと?
你居然好意思說正義
今 正義を語ったのか あんたが
難道是堅持抵抗你們運送過來的巨人的我們的錯嗎?!
あんたらが送り続けてきた巨人に抵抗してきた俺たちが悪だったのか?!
聽好了
いいか
我們之所以拚死戰鬥
俺たちが必死に戦ったのは
就是因為不想被巨人吃掉
巨人に食い殺されたくなかったからだ
難道這也是惡魔的所做所為嗎 大叔
それが悪魔の所業だって言いてえのかよ おっさん
當然 在我看來你們就是惡魔
ああ お前たちは悪魔に見える
帕拉迪島威脅論已經成為現實
パラディ島脅威論は現実となり
如今世界正逐步走向毀滅
今や世界は滅びつつある
這就是你們拚死戰鬥的結果
お前らが必死に戦った結果がこれだ
我說錯了嗎
違うか
我說啊
あのな
說到底 要不是牆壁被破
そもそも壁 破られて
艾倫親眼看到自己的母親被吃掉
目の前で母親が食い殺されていなきゃな
他也不會做出這種事
エレンは こんなことしてねえよ
把他逼到不得不用地鳴的不正是你們嗎
地鳴らしまで追い詰めたのはお前らだろうが
喂 事到如今 你還想跟我講歷史
おい 今更 歴史の話をしようっていうのか
最先折磨馬萊 蹂躪馬萊的可是你們艾爾迪亞人
先にマーレを苦しめ 蹂躙したのはエルディアだってことぐらいは
這點你還是知道的吧
理解してるんだろうな
都兩千多年前的事了 你還想裝受害者到什麼時候
２千年も前のことでいつまで被害者面してやがる
簡直就像在和小孩說話一樣
まったく ガキと話してるようだ
你那套歪理
そのような戯言が
在真實存在了兩千年的歷史面前 你覺得行得通嗎
実在する２千年の歴史に通用すると思っているのか
你說什麼
なんだと
別吵了
やめよう
說些見都沒見過的兩千年前的爭端也太無聊了
見たわけでもない２千年前のいざこざ話なんて退屈だ
讓 元帥閣下是不明白我們為什麼會這麼做
ジャン 元帥殿は私たちの存在に困惑しておられるのだよ
為什麼要幫助那些想要徹底毀滅這座島的人
この島を根絶やしにしようとした世界の人々を
為此 甚至不惜捨棄樂園
楽園を捨ててまで助けようとする
他對這樣的惡魔感到非常奇怪
奇怪な悪魔の存在に
我們在外面的世界生活了數月
私たちは外の世界で数か月暮らした
已經不再是那個一無所知的島上惡魔了
もう何も知らない島の悪魔には戻れない
所以呢… 你們下得了手嗎?
それで… あんたたちに殺せるの?
對艾倫 你們下得了手嗎
エレンを 殺せるの
阻止艾倫並不一定要殺了他
エレンを止める方法は殺すだけじゃない
我就知道你會這麼說
あんたならそう言うと思ったけど
那你想怎麼做
それじゃあ何
想說服他?
説得でもするの?
要是因為幾句話就改變了想法
それで考え直すくらいのヤツが
他也就不會發動人類大屠殺了
人類大虐殺なんて実行する
這就很難說了
それは分からないよ
只有跟艾倫談了才知道
エレンと話してみないと
那 假設你們能跟他對話
じゃあ 対話が可能だとして
但他依舊不肯放棄屠殺 那時 你們要怎麼做
それでも虐殺をやめてくれなかったときはどうするの
就打算集體裝傻 不承認艾倫是敵人嗎
エレンが敵だとアホになるから分からないの
果然如此
やっぱりね
一旦身為馬萊人的我們想要殺掉艾倫
マーレに故郷を持つ私たちがエレンを殺そうとするなら
你們就必然會為了保護艾倫 與我們戰鬥
あんたらはエレンを守るために私たちと戦うことになる きっと
到頭來不就是這樣嗎 三笠
結局はそうでしょ ミカサ
對你來說 比艾倫更重要的東西是什麼
あんたにとって エレンより大事なものなんて
你根本就沒想過吧
考えたこともないだろうからね
所以你覺得應該殺了我?
つまり私を殺すべきだと?
雷恩哈特
レオンハート
我很理解你的心情
あんたの気持ちはよく分かる
我想阻止艾倫的理由也只有一個
私もエレンを止めたい理由はひとつ
就是不希望還在馬萊的父親被殺害
マーレにいる父親を殺されたくないから
所以我需要你的幫助
だからあんたの助けがいる
如果你能說服艾倫 那自然最好
説得してエレンを止められるのならそれでいい
至少在那之前 我們不應該爭鬥
少なくとも そのときまで 私たちは争うべきじゃない
我知道了
分かった
好了好了好了
はいはいはい
來吧 燉菜做好了
さあ シチューができたよ
都來吃吧
食べよう
就算馬匹休息好了 到港口最快也得五個小時
馬を休めても 港まで最速で５時間かかる
只能靠亞茲瑪比特家了
頼りはアズマビト家だ
據奇優宓小姐所說
キヨミさんいわく
他們在港口準備了用於觀察地鳴的飛艇
地鳴らしの視察用に飛行艇を港に用意してあるらしい
使用飛艇就能接近始祖巨人了
それを使えばあの始祖の巨人に近づける
果然 是亞茲瑪比特家在暗中運作啊
やはり アズマビトが裏で手を回していたのか
現在問題是始祖巨人的具體位置
問題は始祖の巨人がどこにいるかだ
漫無目的地飛行很快就會把燃料耗盡
やみくもに飛んでもすぐに燃料は尽きる
沒錯
そうだ
所以我們把這傢伙抓來了
だからこいつをさらった
耶格爾最先去的地方是哪
イェーガーがまず向かう先はどこだ
我哪知道
知るわけない
就算知道 我又為什麼要回答你
知ってたとして なぜ私が答える必要が
耶格爾對大陸一無所知
大陸のことを何も知らないイェーガーに
給他出主意的人是你
知恵を貸したのはお前だ
他肯定事先就規劃好了地鳴的前進路線
ヤツは前もって地鳴らしの進路を想定している
你應該能多少預測一點
なんらかの予想はできるはずだ
混帳
クソ野郎
什麼
は
我是在說 我為什麼一定要幫助混帳馬萊人
なぜ私がマーレ人のクソ野郎に協力する必要があるのかと聞いている
因為你的性命就掌握在我們手上
あんたの命をこっちが握ってるからでしょ
沒用的 她就是想找死
ムダだ 死にたがってる
但是 你是為了故鄉才與馬萊戰鬥的吧
でも 自分の故郷のためにマーレと戦ってたんだろ
就算故鄉被踏為平地你也無動於衷嗎
故郷がこのまま踏み潰されてもいいのかよ
伊蕾娜
イェレナ
她無所謂
かまわないだろう
因為 這傢伙也是個混帳馬萊人
なぜなら こいつも同じクソ野郎のマーレ人だからだ
在雷貝利歐時完全被你擺了一道啊 伊蕾娜
レベリオであなたに まんまとやられたからね イェレナ
在仔細調查了你的身世後 我很震驚
あなたの過去を洗いざらい調べて驚いた
你本來出生在一個非常平凡的馬萊家庭
ごく一般的なマーレ人家庭の出自を
卻謊稱自己來自被馬萊吞併的小國
マーレに併合された小国出身と偽った
從第一次遇見吉克開始
ジークと初めて出会ったときから
你就對馬萊深感失望 於是編造了一個故事
マーレに失望していたあなたはある物語を作り出した
一個關於王子殿下拯救世界的奇蹟故事
それは王子様と世界を救う奇跡の物語
你用謊言包裝自己 妄圖在人類史上留名
自らをウソで塗り固め 人類史に刻まれんとする
我實在佩服你的野心
その欲深さに敬服いたします
拯救世界
世界を救う
世上還有比這更誘人更美好的詞語嗎
これ以上に人を惹きつける甘美な言葉があるでしょうか
滿腔熱血 投身於拯救億萬生命的崇高理想
何億もの命を救うという崇高な胸の高鳴りに身を任せ
把至今為止的遺恨視為烏有 吞入腹中
これまでの遺恨などなきもののように喉へと流し込む
這就是我眼中所看到的你們
それが今 私の目に映るあなた方の姿です
稍微回想一下如何
少し思い出してみませんか
現在可以公開的情報
韓吉的燉菜
韓吉用從兵團糧倉偷來的食材現做的燉菜。
為了增添飽腹感，加入了大量馬鈴薯。
萊納·布朗
ライナー･ブラウン
你在牆壁開了個洞
あなたが壁に穴を空けたことで
讓多少艾爾迪亞人命喪巨人口中
どれだけのエルディア人が巨人に食い殺されたでしょうね
亞妮·雷恩哈特
アニ･レオンハート
聽說你也殺了不少調查兵團的人吧
あなたも随分と調査兵団を殺したそうですね
還踩死了大量史托黑斯區的居民
ついでに ストヘス区でも大勢の住人を踏み潰したとか
帕拉迪島的各位也是
ああ もちろんパラディ島の皆さんも
你素來理智善良 卻大鬧軍港 將其夷為平地化作火海
ふだんは良識人のあなたが あそこまで派手に軍港を破壊するとは
阿爾敏
アルミン
包括平民在內 你堆積了多少屍山 又累計了多少戰果
民間人を含め どれだけの死体の山と 戦果を上げたことでしょう
各位在雷貝利歐的英勇身姿我也是不可能忘記的
皆さんのレベリオでの勇姿を私は忘れてはいません
尤其是讓
特にジャン
你為了討伐車巨
あなたは車力を討つために
瞄準了那裡的少年法爾可
そこにいるファルコ少年目がけ
勇敢果斷地把雷槍射向了他
勇猛果敢に雷槍を撃ち込みました
然後 在場的少女賈碧 射殺了薩沙
そして そこにいる少女ガビによって サシャが撃ち殺されました
薩沙真的是個好女孩
サシャは本当にいい子でしたから
我也很難過
私も悲しかった
可是 比起從訓練兵以來如家人一般一路走來的各位
しかし 訓練兵から家族のように一緒に過ごした皆さんの
我的悲傷和憎恨肯定沒有你們深刻吧
悲しみと憎しみとは比べ物にならないでしょうが
好吃 韓吉團長
おいしいです ハンジさん
能再來一碗嗎
お代わり ありますか
可以 還多著呢
ああ まだまだあるよ
謝謝你 伊蕾娜
ありがとう イェレナ
把我們心中的隔閡都說出來了
お互いのわだかまりをここで打ち明けて
是想讓我們整理一下思緒吧
心を整理させようとしてくれてるんだよな
明明為了實現那個虛幻的夢想 你不惜爆掉了重要伙伴的腦袋
お前も大事な仲間の頭を撃ちまくってまで叶えたかった幻想的な夢が
到頭來也都沒了意義 你也一心尋死
全て無意味に終わって 死にたがってたのに
真是讓你費心了
気を遣わせちまったな
對了 差點忘了
ああ 忘れてた
那什麼來著
なんでしたっけ
以前你告訴我的你那個好友的名字…
以前教えてもらったあなたの親友の名前は…
哦對 叫馬爾科
そうだ マルコだ
我記得… 你說他的死與亞妮有關是吧
確か… 彼の死にアニが関わってると言ってましたよね
亞妮已經告訴你了嗎 馬爾科死亡的真相
もうアニから聞いたんですか マルコの死の真相を
我拿走了馬爾科的立體機動裝置
私がマルコから立体機動装置を取り上げた
所以他才會被巨人…
だからマルコは巨人に…
亞妮只是服從了我的命令
アニは俺の命令に従っただけだ
馬爾科聽到了我跟貝爾托特的秘密談話
マルコは 俺とベルトルトの聞かれてはいけない会話を耳にした
我害怕我們的身份被暴露
俺は正体がバレることを恐れ
想著只要馬爾科被巨人殺死 就能完美地封口了
マルコが巨人に殺されればうまく口封じができると思った
我… 從空中把馬爾科打落到了屋頂
俺は… 空中でマルコを屋根にたたきつけ
我按著他 不讓他動
動けないように押さえつけている間に
再讓亞妮把他的立體機動裝置卸下來了
アニに立体機動装置を外させた
馬爾科就在不能動彈的情況下被巨人吃了
マルコはその場から動けないまま巨人に食われた
馬爾科他…最後有沒有說什麼
マルコは…最期に何か言ってなかったか
他說 我們還沒有好好談過
俺たちはまだ話し合ってないって
對啊…說的對啊
そうだ… そうだよ
我們都還沒有好好交談過
俺たちは ろくに話し合ってない
所以才會演變成現在這種 殺得你死我活的局面
だから どっちかが死ぬまで殺し合うみてえなことになっちまったんじゃねえのか
現在開始也不算遲
今からでも遅くないよ
我們雖然曾經相互廝殺無數
これだけしのぎを削り殺し合った者同士が
但至少在現在可以不用殺戮 正常交談
少なくとも 今は殺し合わずに言葉を交わしてる
誰能想像到呢
誰が想像できただろうか
我們居然可以圍著篝火一起吃飯
私たちが火を囲んで食事するなんて
我看著馬爾科被巨人吃掉
マルコが巨人に食われるのを見ながら
卻想不明白為什麼他會被巨人吃掉
俺はなんでマルコが巨人に食われているんだと思った
欸
え
然後一怒之下 我就把那個巨人殺了
そして怒りに身を任せてその巨人を殺した
嘴裡念叨著 竟然把馬爾科給…
よくもマルコをとか言いながら…
別說了 是罪惡感讓你腦子不正常了吧
もういいって 罪悪感で頭がおかしくなっちまったんだろ
不要原諒我 我真的罪無可赦…
許さないでくれ 俺はホントにどうしようもない…
都說別說了
もういいって
抱歉
すまない
喂 讓
おい ジャン
不行
ダメだ
住手啊
やめろって
讓
ジャン
賈碧
ガビ
對不起 我們以前覺得 把你們帕爾迪島上的人殺光 我們就有希望了
ごめんなさい 私たちは パラディ島のあなたたちを 皆殺しにすることが 希望でした
為了讓世界承認我們 原諒我們
世界から認めてもらい  許してもらうために
一直希望這座島…希望惡魔消失
この島が…悪魔が消えてなくなることを願い続けてました
結果 爸爸 媽媽…
そしたら お父さんやお母さんが…
雷貝利歐的人們卻要消失了
レベリオのみんなが消えてなくなることになりました
對不起
ごめんなさい
我知道這麼說非常厚臉皮
すごくずうずうしいことは分かってますが
但我們需要大家的幫助
皆さんの助けが必要です
請大家 助我們一臂之力
どうか 私たちに力を貸してください
拜託了
お願いします
和我們一起阻止地鳴吧
地鳴らしを一緒に止めてください
拜託了
お願いします
放手
放せ
你要去哪 讓
どこ行くんだ ジャン
讓 你要的飯怎麼辦
ジャン お代わり どうするの
不行了 他走了
ダメだ 行っちゃった
賈碧
ガビ
真吵啊
うるせえな
醒醒
起きろ
該啟程了
出発の時間だ
你願意幫助我們嗎
協力してくれるの
啊 當然了
ああ もちろんだ
你要睡到什麼時候啊 萊納
いつまで寝てんだ ライナー
那麼點小傷 早就好了吧
ケガなんてとっくに治ってんだろうが
賈碧
ガビ
抱歉 我踢了你
蹴って悪かった
沒事吧
大丈夫か
嗯 沒事 我很好
うん 大丈夫 平気
那就好
そうか
萊納 我是不會跟你道歉的
ライナー お前には謝らねえからな
這樣就好
それでいい
我呢
私は
是車巨
車力が
停車 好像出什麼事了
止めろ 何かあったようだ
港口…港口被耶格爾派占領了
港が…港がイェーガー派に占拠されています
恐怕是坐了火車趕在我們前面到了
恐らくは機関車で先回りしたのでしょう
很多士兵都穿戴了對巨人用裝備
対巨人用装備の兵士たちが多く
已經進入戰鬥狀態了
戦闘態勢でした
鉄
鋼
の
鐵
弾
炮
が
彈
正
是
義
正
の
義
鉄
証
鋼
的
の
明
鐵
證
弾
炮
明
が
彈
正
是
義
正
の
義
証
的
明
證
貫
若
け
得
ば
穿
透
英
雄
則
に
冠
近
英
貫
づ
若
雄
け
い
得
之
ば
た
穿
名
透
英
雄
則
に
冠
近
英
づ
雄
い
之
た
名
そ
倘
の
若
目
閉
を
上
閉
雙
じ
眼
て
潛
そ
触
倘
心
の
れ
若
碰
目
て
閉
觸
を
み
上
閉
れ
雙
じ
ば
眼
て
潛
触
心
れ
碰
て
觸
み
れ
ば
同
便
じ
知
形
惡
魔
同
亦
じ
是
体
温
血
同
の
便
肉
じ
悪
知
之
形
魔
惡
軀
魔
同
亦
じ
是
体
温
血
の
肉
悪
之
魔
軀
僕
我
は
就
ダ
不
メ
行
で
他
あ
卻
い
可
僕
つ
我
以
は
就
?
ダ
い
不
メ
い
行
で
の
?
他
あ
卻
い
可
つ
以
は
?
い
の
?
そ
不
こ
過
に
就
壁
是
が
あ
一
っ
牆
た
之
そ
だ
不
隔
こ
け
過
に
な
就
壁
の
是
が
に
あ
一
っ
牆
た
之
だ
隔
け
な
の
に
生
ま
而
れ
為
て
人
し
ま
怎
っ
可
た
悲
生
嘆
ま
運
而
命
れ
為
運
て
嘆
人
し
く
ま
な
怎
っ
可
た
悲
嘆
運
命
嘆
く
な
僕
要
ら
知
は
你
み
我
ん
な
皆
是
自
僕
由
要
ら
な
知
之
は
ん
你
人
み
だ
我
ん
か
な
ら
皆
是
自
由
な
之
ん
人
だ
か
ら
鳥
若
の
能
よ
化
う
作
に
鳥
兒
羽
が
生
鳥
あ
若
出
の
れ
能
羽
よ
ば
化
翼
う
作
に
鳥
兒
羽
が
生
あ
出
れ
羽
ば
翼
ど
縱
こ
是
へ
海
だ
角
っ
天
て
涯
行
け
我
ど
る
縱
也
こ
け
是
去
へ
ど
海
得
だ
角
っ
天
て
涯
行
け
我
る
也
け
去
ど
得
帰
可
る
若
場
歸
所
家
が
之
所
な
け
遍
帰
れ
可
尋
る
ば
若
不
場
歸
見
所
家
が
之
所
な
け
遍
れ
尋
ば
不
見
き
又
っ
何
と
來
ど
遠
こ
方
へ
も
只
行
可
き
け
又
畫
っ
な
何
地
と
い
來
為
ど
遠
牢
こ
方
へ
も
只
行
可
け
畫
な
地
い
為
牢
た
只
だ
是
た
只
だ
是
生
不
き
願
る
活
た
の
只
著
だ
は
是
た
嫌
只
だ
是
生
不
き
願
る
活
の
著
は
嫌
だ
世
縱
界
使
は
世
残
界
酷
殘
だ
酷
萬
そ
分
世
れ
縱
界
で
使
我
は
も
世
仍
残
君
界
舊
酷
を
殘
深
だ
愛
酷
す
萬
著
そ
よ
分
你
れ
で
我
も
仍
君
舊
を
深
愛
す
著
よ
你
な
無
に
論
を
需
犠
要
牲
作
に
何
し
犧
て
牲
な
も
無
に
論
我
を
そ
需
依
犠
れ
要
然
牲
で
作
守
に
も
何
護
し
君
犧
著
て
を
牲
你
も
守
る
我
そ
よ
依
れ
然
で
守
も
護
君
著
を
你
守
る
よ
間
縱
違
使
い
踏
だ
上
と
歧
し
途
て
も
我
間
縱
心
違
疑
使
仍
い
っ
踏
舊
だ
た
上
堅
と
り
歧
定
し
途
て
な
も
い
我
心
疑
仍
っ
舊
た
堅
り
定
し
な
い
正
所
し
謂
さ
正
と
義
は
其
自
實
分
就
正
の
所
是
し
こ
謂
さ
と
正
堅
と
義
信
は
強
自
く
其
我
自
信
實
分
じ
就
の
る
是
こ
と
堅
だ
信
強
自
く
我
信
じ
る
こ
と
だ
為了拯救世界 一定要阻止艾倫
世界を救うため エレンを止める
眾人下定了決心
そう決めた者たちの前に
然而 彼時的戰友卻擋在了面前
かつての仲間が立ち塞がる
下集 「叛徒」
次回「裏切り者」
叛徒